---
title: '첫 개츠비 블로그 도전기'
date: 2021-08-31 20:20
category: 'development'
draft: false
---

# 개츠비 블로그로 시작한 이유
처음에는 jekyll 로 정적인 웹 사이트를 만들려고했으나...

Jekyll은 내가 잘 모르는 ruby 언어로 사용하기도 하여서  어차피 공부해야하는 리액트 기반의 gatsby를 사용하기로 결심하였다.

개츠비를 사용하는데는 많은 이유들이 있는데

1. 리액트 기반 -> 빠른 속도 렌더링을 통하여 빠른 퍼포먼스를 갖는다.
이는 localhost8000을 통해서 이걸 한글자 한글자 쓸 때 마다 빠른 속도로 내용이 변경되는 것을 확인 할 수 있다.

2. 쉬운 배포 -> 나는 어려웠다. 물론 똑같이 따라한다면 쉽지만,, 그런의미가 아닌,, 나는 배포가 가장 어려웠다.

# 개츠비 블로그 만들기
저는 스타터 탬플릿을 사용하여 구동시켰습니당
 ## 스타터 템프릿 사용하기
 https://github.com/JaeYeopHan/gatsby-starter-bee
 1. gatsby-starter-bee 설치
 ```sh
 $ npm install gatsby-cli
 $ gatsby new my-blog-starter https://github.com/JaeYeopHan/gatsby-starter-bee
 ```
 하면 gatsby-starter-bee 템플릿의 my-blog-starter 폴더가 성되는데
 ```sh
 $ cd my-blog-starter/ #해당 폴더로 이동하여 
 $ npm start #로컬 환경에서 확인
 ```
처음에 로컬서버에서 http://localhost:8000/ 에서 구동을 확인해야합니다.
(단, node npm은 모두 있어야합니당)

👆 에러가 나오는 경우!
>  Error: Unable to find plugin "모듈이름". Perhaps you need to install its package? 
과 같은 에러가 나오는경우

```sh
$ npm install 모듈이름 
$ yarn add 모듈이름
```
둘중 하나로 구동해보시면 당장 눈 앞의 npm 에러는 사라질거에요!

# 개츠비 블로그 배포하기
일단, 본인의 깃허브 아이디가 있어야하고,
레포를 만들때 레포이름을
> 000.github.io 

로 레포를 형성하여야합니다.

이외에 자신의 repo를 연동시킵니당
```sh
$git init
$git remote add "자신의 http 주소"
```
이제 여기서 많이 헤매게 됐는데,
그놈에 [404]오류가 뜹니다.

## 개츠비 404 오류 해결하기 , 개츠비 readme.md파일이 뜨는거 막기

*일단 이 블로그를 배포 할 수 있게 하는 기본적인 과정은*

1. 자신의 레포 -> setting -> pages 
2. pages에서  배포할 브랜치를 선택하도록 합니다


 __이과정은 필수적 입니다.__
 이유는, 배포할 브랜치 내의 index.html을 깃허브가 읽어들여 블로그에 배포하게 됍니다.

* * *
**윈도우 사용자들은 밑 과정은 git bash를 이용하세요**

### gh-pages 브랜치 생성
```sh
$git branch gh-pages
$git push origin gh-pages
```
### gh-pages 라이브러리 설치
```sh
$ yarn add gh-pages
$ npm i gh-pages --save-dev
```
### deploy script 작성
__package.json__ 에 아래 코드를 추가한다.
```json
"scripts": {
    "deploy": "gatsby build && gh-pages -d public -b gh-pages"
}
```
이 내용은   
1. *gatsby build* 를 하면 빌드를 통해서 정적 파일이 생기고  
2. 이 정적파일을 아까 설치한 *gh-pages* 라이브러리를 통해 배포할것이다  
3. 만든 정적 파일을 *public* 폴더에 담을 것이다.  
 (자신의 로컬파일에 public 폴더 생성 == npm start 성공한것)  
4. 이후 gh-pages브랜치에 public 폴더 속 , 파일을 올리는것.

  
위에 설명한 root 폴더에있는 index.html 을 읽어들여 배포가 가능하다.

### 진짜 배포하기 !!!
```sh
$ npm run deploy
```
배포과정을 거치면, gh-pages 라이브러리를 통해 빌드된 파일이 gh-pages 브랜치에 올라가고  
setting에서 gh-pages를 설정하면  
깃허브에서 정적파일을 읽어들여 블로그가 생성되는 과정이다!!!

# 첫 블로그 글 후기
> 남들은 다들 어렵지 않다고 했지만,, 배포과정을 이해하면서 해보려니까 너무 어려웠다. 그러나 몇시간을 고생하면서 이해하니까 배포과정과 자동화 하는 과정이 얼마나 중요한지 알게 됌







